Лаборатоорні роботи з ADS за перший семетр 2023-2024 навчального року

Хімій Денис ІП-22-1

Лабоаротрна робота 1

Алгоримти для роботи з масивами

Тека: Lab 1 (Visual C++ Console Project)

Завадання:

- Загальне:
  - Створити статичний масив цілих чисел завдовжки 100 елементів
  - Заповнити n-у кількість перших його елементів випадковими числами в діапазоні від N до M
  - Вивести заповнене на екран
- Індивідуальне (згідно з варіантом 9):
  - Сформувати новий масив із парних елементів поточного, розташованих після елемента, з найбільшим значенням
  - Показати результат на екрані
  - Видалити I елементів із початкового масиву, починаючи з K-о елемента масиву
  - Всі пропуски заповнити наступними елементами з масиву
  - Вивести на екран новий та початковий масиви
  - Окремо перевірити ситуацію, при якій масив виявляється порожнім

Лабоаротрна робота 2

Алгоримти для роботи зі зв'язанами списками

Тека: Lab 2 (Visual C# WPF Project)

Завадання:

- Створити програму для зчитування цілих чисел з рядка та внесення їх у список
- Створити програму для перетворення рядка у список символів
- Створити програму для перетворення рядка в список атомів
- Створити програму, що містить базу даних у вигляду списку елементів “Родина”. Кожна родина складається із трьох елементів: чоловік, дружина, діти. Діти також представлені списком. Кожен член родини представлений структурою: ім’я, прізвище, дата народження (структура: число, місяць, рік) та робота (структура, що містить дані про те чи працює людина і в такому разі її професію та стаж).
- Знайти й вивести на екран всі родини з двома дітьми
- Знайти й вивести на екран імена й прізвища всіх жінок з двома дітьми
- Реалізувати додавання до бази ще однієї сім’ї на основі даних, введених користувачем
- Знайти й вивести на екран імена й прізвища всіх людей з БД
- Знайти й вивести на екран імена й прізвища всіх дружин, що працюють
- Знайти й вивести на екран прізвища людей, чий стаж роботи менше 10 років

Лабоаротрна робота 3

Алгоримти для роботи зі стками

Тека: Lab 3 (Visual C# WPF Project)

Завадання:

- Створити програму, що передбачає введення в стек цілих чисел з клавіатури. Вивести стек на екран (числа виведуться в оберненому порядку)
- Створити та вивести на екран 2 стеки - з парними та непарними числами серед введених з клавіатури
- Створити програму, що перевіряє правильність послідовності круглих та квадратних дужок за час, що не перевищує константу множену на довжину цієї послідовності

Лабоаротрна робота 4

Алгоримти для роботи з чергами

Тека: Lab 4 (Visual C# WPF Project)

Завадання (варіант 8):

Створити програму, що реалізує наступні функції для роботи із відповідними чергами:

- Двостороння черга, що містить текстові дані
  - Додавання елементів у кінець черги
  - Додавання елемента на початок черги
  - Видалення останнього елемента черги
  - Видалення першого елемента черги
  - Видалення кожного третього елемента черги
  - Перевірка введеного рядка на паліндром
- Черга із пріоритетним включенням. Елементом якої є член сім’ї із лабораторної 2. Пріоритетними вважати:
  - Статус (чоловік, дружина, дитина)
    - II.Стаж роботи у роках
    - III.Вік у роках
  - Додавання елементів відповідно до пріоритету 
  - Видалення першого елемента
  - Вивід на екрана тільки дітей певної категорії (чоловіків, дружин, дітей)
- Спільне
  - Виведення елементів черги на екран
  - Очищення черги


Лабоаротрна робота 5

Алгоримти для роботи з деервами

Теки: Lab 5 Logics (Visual C++ Console Project)

      Lab 5 (Visual C# WPF Project)

Тека: Lab 6 (Visual C# Console Project)
Завадання:
- Побудувати двійкове дерево пошуку з цілих чисел, що вводяться. Вивести його на екран у вигляді дерева. Знайти вершину, яка містить задане число. Визначити максимальний елемент в цьому дереві.
- Побудувати двійкове дерево пошуку з букв рядка, що вводиться. Вивести його на екран у вигляді дерева. Знайти букви, що зустрічаються більше одного разу. Видалити з дерева ці літери. Вивести елементи дерева, що залишилися, при його постфіксному обході.
- Побудувати двійкове дерево пошуку, в вершинах якого знаходяться слова з текстового файлу. Вивести його на екран у вигляді дерева. Визначити кількість вершин дерева, що містять слова, які починаються на зазначену букву. Видалити з дерева ці вершини.
- Побудувати двійкове дерево пошуку, що містить символи української (“йцукен”) та англійської (“qwerty”) розкладок клавіатури, в якості значень та ключів вершин відповідно. За його допомогою здійснити заміну слова, введеного з англійською розкладкою на український відповідник.

Лабоаротрна робота 6

Алгоримти для роботи з графами

Завдання (варіант 7):

Створити програму, яка буде зберігати задані графи матрицею суміжності, матрицею інцидентності, списком ребер. Передбачити вивід кожного представлення на екран.
Написати програму, яка виконуватиме наступні завдання:
- за заданою матрицею суміжності побудувати матрицю інцидентності
- за заданою матрицею інцидентності побудувати список ребер
- за заданою матрицею суміжності побудувати список суміжності 
- за заданою матрицею інцидентності побудувати матрицю суміжності 
- за заданою матрицею суміжності побудувати список ребер
- за заданою матрицею інцидентності побудувати список суміжності 

Лабоаротрна робота 7

Алгоримти пошуку

Тека: Lab 7 (Visual C# Console Project)

Завдання (варіант 8 (2)):

- Задано двовимірний масив A[n, n]. На головній діагоналі знайти перший нульовий та останній від’ємний елементи.
- Задано двовимірний масив цілих чисел A[n, n]. При обході масиву по стовпцях знайти останній додатній елемент та його координати (номер рядка та номер стовпця).

Лабоаротрна робота 8

Алгоримти сортування

Тека: Lab 8 (Visual C# Console Project)

Завдання (варіант 8 (2)):

- Задано двовимірний масив A[n, n]. На головній діагоналі знайти перший нульовий та останній від’ємний елементи.
- Задано двовимірний масив цілих чисел A[n, n]. При обході масиву по стовпцях знайти останній додатній елемент та його координати (номер рядка та номер стовпця).
